# 数据类型之Array

## Methods

### indexOf()

返回str在数组中 <code>第一次</code> 出现的索引， 没有返回 <code>-1</code> 。

### toString()

返回字符串。

### join()

返回由数组元素以特定形式（默认 <code>,</code>）拼接成的一个字符串。

### concat()

合并多个数组， 返回一个 <code>新数组</code> 。

### push()

```js
let arr = []
arr.push(1, 2, 3)  // [1, 2, 3]
```

往数组末尾中添加元素，可以一次添加多个。

### pop()

每次删除数组最后一个元素，返回被删除的元素。

### shift()

删除数组的第一个元素， 返回被删除的元素。

### unshift()

往数组起始位置添加元素, 可以一次添加多个。

### splice()

```js
let arr = [1, 2, 3, 4]
arr.splice(0, 2)  // [1, 2]  arr = [3, 4]
arr.splice(1, 0, [4, 5, 6])  // []  arr = [3, [4, 5, 6], 4]
```

删除或者添加元素，返回被删除的元素组成的数组， 添加元素时返回空数组。参数：起始位置， 需要删除的元素的个数（添加元素时为0），需要添加的元素。

### reverse()

对数组进行翻转，返回翻转后的数组。

### sort()

对数组进行排序， 默认按照字典顺序(即基数排序根据数组内元素首字母进行排序)进行排序, 对数字类型的元素可能不太友好。

### forEach()

```js
let arr = [1, 2, 3, 4, 5]
arr.forEach((item, index) => {
  /* do something */
})
```

遍历数组， 可以修改数组元素。

### map()

```js
let arr = [1, 2, 3, 4]
arr.map(item => {
  return item + 1
})  // [2, 3, 4, 5]  arr = [1, 2, 3, 4]
```

与forEach()类似， 但是map会返回一个新数组， 原数组不变（不能修改数组元素）, 新数组元素时原数组元素调用函数返回的结果。

### filter()

```js
let arr = [1, 2, 3, 4, 5]
arr.filter(item => {
return item % 2 == 0
})  // [2, 4]  arr = [1, 2, 3, 4, 5]
```

接收一个返回值为Boolean类型的函数， 返回一个新数组， 新数组中的元素均为原数组中每一项元素调用该函数返回为true的元素。

### every()

```js
let arr = [1, 2, 3, 4, 5]
arr.every(item => {
  return item % 2 == 0
})  // false
```

遍历数组，接收一个返回值为Boolean类型的函数，对数组中的每个元素使用该函数，如果对于所有元素该函数返回true，则该方法返回true， 否则返回false。

### some()

与every类似， 接收一个返回值为Boolean类型的函数，对数组中的每个元素使用该函数，如果对于某一元素该函数返回true，则该方法返回true，若都返回false， 则返回false。

### reduce()

接收一个函数，返回一个值， 该方法从一个累加值开始， 不断对累加值he数组中的后续元素调用该函数，最后返回累加值。

### reduceRight()

与reduce一致， 但是顺序是从右至左执行。